Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/papd.8.md.*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名前

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: See also
ja: 参照

source: Author
ja: 著者

source: [Contributors to the Netatalk Project](https://netatalk.io/contributors)
ja: [CONTRIBUTORS](https://netatalk.io/contributors) を参照

source: Options
ja: オプション

source: > **NOTE**
ja: > **注記**

source: Files
ja: ファイル

source: Caveats
ja: 注意事項

source: > Print version information and exit.
ja: > バージョン情報を出力して終了する。

source: papd — AppleTalk print server daemon
ja: papd — AppleTalk プリント サーバー デーモン

source: **papd** is the AppleTalk printer daemon. This daemon accepts print jobs from AppleTalk clients (typically Macintosh computers) using the Printer Access Protocol (PAP). When used with System V printing systems, **papd** spools jobs directly into an **lpd**(8) spool directory and wakes up **lpd** after accepting a job from the network to have it re-examine the appropriate spool directory. The actual printing and spooling is handled entirely by **lpd**.
ja: **papd** は AppleTalk プリンタ デーモンである。このデーモンは、プリンタ アクセス プロトコル (PAP) を使用して、AppleTalk クライアント (通常は Macintosh コンピュータ) からの印刷ジョブを受け入れる。 System V 印刷システムで使用する場合、**papd** はジョブを **lpd**(8) スプール ディレクトリに直接スプールし、ネットワークからジョブを受け入れた後に **lpd** を起動して適切なスプール ディレクトリを再検査させる。実際の印刷とスプールは、すべて **lpd** によって処理される。

source: **papd** can also pipe the print job to an external program for processing, and this is the preferred method on systems not using CUPS to avoid compatibility problems with all the flavours of **lpd** in use.
ja: **papd** は、印刷ジョブを外部プログラムにパイプして処理することもできる。これは、CUPS を使用していないシステムで推奨される方法である。これは、使用されているすべての種類の **lpd** との互換性の問題を回避するためである。

source: As of Netatalk 2.0, CUPS is also supported. Simply using *cupsautoadd* as the first papd.conf entry will share all CUPS printers automagically. It is still possible to overwrite these defaults by individually defining printer shares. See **papd.conf**(5) for details on the configuration file format.
ja: Netatalk 2.0 以降では、CUPS もサポートされている。 *cupsautoadd* を papd.conf の最初のエントリとして使用するだけで、すべての CUPS プリンタが自動的に共有される。プリンタ共有を個別に定義することで、これらのデフォルトを上書きすることも可能。設定ファイルの形式の詳細については、**papd.conf**(5) を参照してください。

source: **papd** is typically started at boot time from system init scripts or services. It first reads from its configuration file, **papd.conf**.
ja: **papd** は通常、システムの init スクリプトまたはサービスからブート時に起動される。まず、設定ファイル **papd.conf** から読み取る。

source: If no configuration file is given, the hostname of the machine is used as the NBP name, and all options take their default value.
ja: 設定ファイルが指定されていない場合は、マシンのホスト名が NBP 名として使用され、すべてのオプションはデフォルト値になる。

source: > Do not fork or disassociate from the terminal.
ja: > ターミナルからフォークまたは切断しない。

source: > Consult <configfile\> instead of **papd.conf** for the configuration information.
ja: > 設定情報については、**papd.conf** ではなく、<configfile\> を参照してください。

source: > Consult <printcap\> instead of */etc/printcap* for LPD configuration information.
ja: > LPD 構成情報については、*/etc/printcap* ではなく、<printcap\> を参照してください。

source: > Specifies the file in which **papd** stores its process id.
ja: > **papd** がプロセス ID を保存するファイルを指定する。

source: Authentication
ja: 認証

source: PSSP (Print Server Security Protocol) is an authentication protocol carried out through postscript printer queries to the print server. Using PSSP requires LaserWriter 8.6.1 or greater on the client Mac. The user will be prompted to enter their username and password before they print. It may be necessary to re-setup the printer on each client the first time PSSP is enabled, so that the client can figure out that authentication is required to print. You can enable PSSP on a per-printer basis. PSSP is the recommended method of authenticating printers as it is more robust than CAP-style authentication, described below.
ja: PSSP (プリント サーバー セキュリティプロトコル) は、プリント サーバーへの PostScript プリンタクエリを通じて実行される認証プロトコルである。PSSP を使用するには、クライアント Mac に LaserWriter 8.6.1 以降が必要。ユーザーは、印刷する前にユーザー名とパスワードを入力するよう求められる。PSSPを初めて有効にしたときに、クライアントが印刷に認証が必要であることを認識できるように、各クライアントでプリンタを再設定する必要がある場合がある。PSSPはプリンタごとに有効にできる。PSSP は、以下で説明する CAP スタイルの認証よりも堅牢であるため、プリンタを認証する方法として推奨される。

source: CAP-style authentication gets its name from the method CAP (Columbia AppleTalk Package) used to authenticate its Mac clients' printing. This method requires that a user login to a file share before they print. **afpd** records the username in a temporary file named after the client's AppleTalk address, and it deletes the temporary file when the user disconnects. Therefore CAP style authentication will *not* work for clients connected to **afpd** via TCP/IP. **papd** gets the username from the file with the same AppleTalk address as the machine connecting to it. CAP-style authentication will work with any Mac client. If both CAP and PSSP are enabled for a particular printer, CAP will be tried first, then **papd** will fall back to PSSP.
ja: CAP スタイルの認証 geその名前は、CAP (Columbia AppleTalk Package) が Mac クライアントの印刷を認証するために使用する方法に由来している。この方法では、印刷する前にユーザーがファイル共有にログインする必要がある。**afpd** は、クライアントの AppleTalk アドレスにちなんで名付けられた一時ファイルにユーザー名を記録し、ユーザーが切断すると一時ファイルを削除する。したがって、CAP スタイルの認証は、TCP/IP 経由で **afpd** に接続されているクライアントでは機能しない。**papd** は、接続しているマシンと同じ AppleTalk アドレスを持つファイルからユーザー名を取得する。CAP スタイルの認証は、どの Mac クライアントでも機能する。特定のプリンタで CAP と PSSP の両方が有効になっている場合、最初に CAP が試され、次に **papd** が PSSP にフォールバックする。

source: The list of UAMs to use for authentication (specified with the 'am' option) applies to all printers. It is not possible to define different authentication methods on each printer. You can specify the list of UAMS multiple times, but only the last setting will be used. Currently, *uams_guest.so* and *uams_clrtxt.so* are supported as printer authentication methods. The guest method requires a valid username, but not a password. The Cleartext UAM requires both a valid username and the correct password.
ja: 認証に使用する UAM のリスト ('am' オプションで指定) は、すべてのプリンタに適用される。プリンタごとに異なる認証方法を定義することはできない。UAMS のリストは複数回指定できるが、最後の設定のみが使用される。現在、プリンタ認証方法として *uams_guest.so* と *uams_clrtxt.so* がサポートされている。ゲスト メソッドでは、有効なユーザー名が必要だが、パスワードは必要ない。 Cleartext UAM には、有効なユーザー名と正しいパスワードの両方が必要。

source: > Print authentication is only supported on Mac OS 9 and earlier.
ja: > 印刷認証は、Mac OS 9 以前でのみサポートされている。

source: > Default configuration file.
ja: > デフォルトの設定ファイル。

source: > Printer capabilities database.
ja: > プリンタ機能データベース。

source: > PostScript Printer Description file. papd answers configuration and font queries from printing clients by consulting the configured PPD file. Such files are available from Adobe, Inc., or from the printer's manufacturer. If no PPD file is configured, papd will return the default answer, possibly causing the client to send excessively large jobs.
ja: > PostScript プリンタ記述ファイル。 papd は、設定された PPD ファイルを参照して、印刷クライアントからの設定およびフォントのクエリに応答する。このようなファイルは、Adobe, Inc. またはプリンタの製造元から入手できる。PPD ファイルが設定されていない場合、papd はデフォルトの応答を返すため、クライアントが過度に大きなジョブを送信する可能性がある。

source: **papd** accepts characters with the high bit set (a full 8-bits) from the clients, but some PostScript printers (including Apple's LaserWriter family) only accept 7-bit characters on their serial interface by default. The same applies for some printers when they're accessed via TCP/IP methods (remote LPR or socket). You will need to configure your printer to accept a full 8 bits or take special precautions and convert the printjob's encoding (e.g. by using *co="protocol=BCP"* when using CUPS 1.1.19 or above).
ja: **papd** は、クライアントから上位ビットが設定された文字 (完全な 8 ビット) を受け入れるが、一部の PostScript プリンタ (Apple の LaserWriter ファミリを含む) は、デフォルトでシリアル インターフェイスで 7 ビット文字のみを受け入れる。TCP/IP メソッド (リモート LPR またはソケット) 経由でアクセスされる一部のプリンタにも同じことが当てはまる。プリンタを 8 ビット全体を受け入れるように設定するか、特別な予防措置を講じて印刷ジョブのエンコードを変換する必要がある (たとえば、CUPS 1.1.19 以降を使用している場合は、*co="protocol=BCP"* を使用する)。

source: When printing clients run Mac OS X 10.2 or later, take care that PPDs do not make use of *\*cupsFilter:* comments unless the appropriate filters are installed at the client's side, too.
ja: 印刷クライアントが Mac OS X 10.2 以降を実行している場合は、適切なフィルタがクライアント側にもインストールされていない限り、PPD が *\*cupsFilter:* コメントを使用しないように注意してください。
